Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/02_introduction_ibm_quantum_runtime.po
Languages: ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/02_introduction_ibm_quantum_runtime.ipynb`__.
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/02_introduction_ibm_quantum_runtime.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Qiskit Runtime on IBM Quantum
ko_kr: IBM Quantum에서 Qiskit Runtime

source: Prior to becoming an IBM Cloud service, Qiskit Runtime was offered on IBM Quantum. If you have an existing IBM Quantum account, you can continue using Qiskit Runtime on IBM Quantum.
ko_kr: IBM Cloud 서비스가 되기 전에, Qiskit Runtime은 IBM Quantum에서 제공되었다. 만약 기존의 IBM Quantum 계정이 있는 경우, IBM Quantum에서 Qiskit Runtime을 계속해서 사용할 수 있다.

source: ``qiskit-ibm-runtime`` provides the interface to interact with Qiskit Runtime. You can, for example, use it to query and execute runtime programs.
ko_kr: ``qiskit-ibm-runtime`` 은 Qiskit Runtime과 상호 작용할 수 있는 인터페이스를 제공한다. 예를 들어, 런타임 프로그램을 조회하고 실행하는 데 사용할 수 있다.

source: Installation
ko_kr: 설치

source: You can install the ``qiskit-ibm-runtime`` package using pip:
ko_kr: pip를 사용해서 ``qiskit-ibm-runtime`` 패키지를 설치할 수 있다:

source: Account initialization
ko_kr: 계정 초기화

source: Before you can start using Qiskit Runtime, you need to initialize your account. You can do this by calling ``QiskitRuntimeService`` with your IBM Quantum API token, which can be found on the `IBM Quantum accounts page <https://quantum-computing.ibm.com/account>`__.
ko_kr: Qiskit Runtime을 사용하기 전에, 계정을 초기화해야 한다. IBM Quantum API 토큰으로 ``QiskitRuntimeService`` 를 호출할 수 있다. 이 토큰은 `IBM Quantum accounts page <https://quantum-computing.ibm.com/account>`__ 에서 찾을 수 있다.

source: You can also choose to save your credentials on disk (in the ``$HOME/.qiskit/qiskit-ibm.json`` file). By doing so, you only need to use ``QiskitRuntimeService(channel="ibm_quantum")`` in the future to initialize your account.
ko_kr: 증명서를 (``$HOME/.qiskit/qiskit-ibm.json`` 파일안에 있는) 디스크에 저장하도록 선택할 수 있다. 이렇게 하면 앞으로 ``QiskitRuntimeService(channel="ibm_quantum")`` 을 사용해서 계정을 초기화하면 된다.

source: For more information about account management, such as how to delete or view an account, see `04_account_management.ipynb <04_account_management.ipynb>`__.
ko_kr: 계정을 삭제하거나 보는 방법과 같은 계정 관리에 대한 정보는 `04_account_management.ipynb <04_account_management.ipynb>`__ 를 참조하면 된다.

source: Listing programs
ko_kr: 프로그램 목록 나열하기

source: There are three methods that can be used to find metadata of available programs:
ko_kr: 사용 가능한 프로그램의 메타데이터를 찾는 데 사용할 수 있는 세 가지 메서드가 있다.

source: ``pprint_programs()``: pretty prints summary metadata of available programs
ko_kr: ``pprint_programs()``: 사용 가능한 프로그램의 요약 메타데이터를 출력한다.

source: ``programs()``: returns a list of ``RuntimeProgram`` instances
ko_kr: ``programs()``: ``RuntimeProgram`` 의 인스턴스의 목록을 반환한다.

source: ``program()``: returns a single ``RuntimeProgram`` instance
ko_kr: ``program()``: ``RuntimeProgram`` 의 단일 인스턴스를 반환한다.

source: The metadata of a runtime program includes its ID, name, description, maximum execution time, backend requirements, input parameters, return values, and interim results. Maximum execution time is the maximum amount of time, in seconds, a program can run before being forcibly terminated.
ko_kr: 런타임 프로그램의 메타데이터에는 ID, 이름, 설명, 최대 실행 시간, 백엔드 요구 사항, 입력 매개변수, 반환 값과 중간 결과가 포함된다. 최대 실행 시간은 프로그램이 강제로 종료되기 전에 실행할 수 있는 최대 시간 (초) 이다.

source: To print the summary metadata of the programs (by default first 20 programs are displayed):
ko_kr: (기본적으로 처음 20개의 프로그램이 표시되는) 프로그램의 요약 메타데이터를 출력하려면 아래와 같이 실행한다:

source: You can use the ``limit`` and ``skip`` parameters in ``pprint_programs()`` and ``programs()`` to page through all programs.
ko_kr: 모든 프로그램을 호출하기 위해 ``pprint_programs()`` 과 ``programs()`` 에서 ``limit`` 과 ``skip`` 를 매개변수로 사용할 수 있다.

source: You can pass ``detailed=True`` parameter to ``pprint_programs()`` to view all the metadata for the programs.
ko_kr: 프로그램에 대한 모든 메타데이터를 보기 위해서 ``detailed=True`` 매개변수를 ``pprint_programs()`` 에 전달할 수 있다.

source: The program metadata, once fetched, is cached for performance reasons. But you can pass the ``refresh=True`` parameter to get the latest data from the server.
ko_kr: 프로그램 메타데이터를 가져오면 성능상의 이유로 캐쉬된다. 하지만 ``refresh=True`` 매개변수를 전달해서 서버에서 최신 데이터를 가져올 수 있다.

source: To print the metadata of the program ``hello-world``:
ko_kr: ``hello-world`` 프로그램의 메타데이터를 출력하기 위해 아래와 같이 실행한다:

source: As you can see from above, the program ``hello-world`` is a simple program that has only 1 input parameter ``iterations``, which indicates how many iterations to run. For each iteration it generates and runs a random 5-qubit circuit and returns the counts as well as the iteration number as the interim results. When the program finishes, it returns the sentence ``Hello, World!``. This program can only run for 300 seconds (5 minutes), and requires a backend that has at least 5 qubits.
ko_kr: 위에서 볼 수 있듯이 ``hello-world`` 프로그램은 실행할 반복 횟수를 나타내는 1개의 입력 매개변수인 ``iterations`` 를 가지고 있는 간단한 프로그램이다. 각 반복에 대해 무작위 5-큐비트 회로를 생성하고 실행하고 카운트와 반복 횟수를 중간 결과로 반환한다. 이 프로그램이 끝날 때, ``Hello, World!`` 문장을 반환한다. 이 프로그램은 300초 (5분) 동안만 실행할 수 있고 최소 5개의 큐비트가 있는 백엔드가 필요하다.

source: Invoking a runtime program
ko_kr: 런타임 프로그램 호출하기

source: You can use the `QiskitRuntimeService.run() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.run>`__ method to invoke a runtime program. This method takes the following parameters:
ko_kr: `QiskitRuntimeService.run() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.run>`__ 메서드를 사용해서 런타임 프로그램을 호출할 수 있다. 이 메서드는 다음 매개변수를 사용한다.

source: ``program_id``: ID of the program to run.
ko_kr: ``program_id``: 실행할 프로그램의 ID.

source: ``inputs``: Program input parameters. These input values are passed to the runtime program.
ko_kr: ``inputs``: 프로그램 입력 매개변수. 이 입력 값은 런타임 프로그램에 전달된다.

source: ``options``: Runtime options. These options control the execution environment. Currently the only available option is ``backend_name``, which is required.
ko_kr: ``options``: 런타임 옵션. 이 옵션은 실행 환경을 제어한다. 현재 실행 가능한 유일한 옵션을 필수인 ``backend_name`` 이다.

source: ``callback``: Callback function to be invoked for any interim results and final result. The callback function will receive two positional parameters: job ID and result.
ko_kr: ``callback``: 중간 결과 및 최종 결과에 대해 호출될 콜백 함수. 이 콜백 함수는 2개의 위치 매개 변수를 받는다: job ID (작업 ID) 와 결과.

source: ``result_decoder``: Optional class used to decode the job result.
ko_kr: ``result_decoder``: 작업 결과를 디코딩하는 데 사용되는 선택적인 클래스.

source: Before we run a quantum program, we may want to define a callback function that would process interim results, which are intermediate data provided by a program while it’s still running and also the final result.
ko_kr: 양자 프로그램을 실행하기 전에, 중간 결과를 처리하는 콜백 함수를 정의하고 싶을 수 있다. 콜백 함수는 프로그램이 실행 중일 때 제공되는 중간 데이터이고 최종 결과이다.

source: As we saw earlier, the metadata of ``hello-world`` says that its interim results are the iteration number and the counts of the randomly generated circuit. Here we define a simple callback function that just prints these results:
ko_kr: 앞에서 보았듯이, ``hello-world`` 의 메타데이터는 중간 결과가 반복 횟수와 무작위로 생성된 회로의 개수라는 것을 말한다. 여기서는 이러한 결과를 출력하는 간단한 콜백 함수를 정의한다.

source: The following example runs the ``hello-world`` program with 3 iterations and waits for its result:
ko_kr: 다음 예제에서 ``hello-world`` 프로그램을 3회 반복 실행하고 결과를 기다린다:

source: In the example above, we ran ``hello-world`` on the backend ``ibmq_qasm_simulator``. A **backend** is a quantum device or simulator capable of running quantum circuits or pulse schedules, and you can use any backend that you have access to.
ko_kr: 위 예제에서, ``ibmq_qasm_simulator`` 백엔드에서 ``hello-world`` 를 실행했다. **backend** 는 양자 회로 나 펄스 스케줄을 실행할 수 있는 양자 장치 또는 시뮬레이터이고 접근할 수 있는 백엔드를 사용할 수 있다.

source: If the backend you choose can be accessed from more than one hub/group/project, the first one that meets the following criteria is selected:
ko_kr: 선택한 백엔드에 둘 이상의 허브/그룹/프로젝트에서 접근할 수 있으면, 다음 조건을 충족하는 첫 번째 백엔드가 선택된다:

source: The ``instance`` parameter specified when calling the ``run()`` method.
ko_kr: ``instance`` 매개변수는 ``run()`` 메서드를 호출할 때 지정된다.

source: The default ``instance`` set when saving the account.
ko_kr: 기본 (디폴트) ``instance`` 는 계정을 저장할 때 설정된다.

source: A non-open hub/group/project in your account. This is chosen at random if you have multiple.
ko_kr: 계정의 열려 있지 않은 허브/그룹/프로젝트이다. 여러 개가 있는 경우 무작위로 선택된다.

source: The open access hub/group/project.
ko_kr: 열린 접근 허브/그룹/프로젝트.

source: For more information about listing backends and their data see `03_backends.ipynb <03_backends.ipynb>`__.
ko_kr: 백엔드 및 해당 데이터의 목록에 대한 자세한 정보는 `03_backends.ipynb<03_backends.ipynb>`__ 를 참조하면 된다.

source: Runtime job
ko_kr: 런타임 작업

source: The ``run()`` method returns a `RuntimeJob <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob.html#qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob>`__ instance, which represents the asynchronous execution instance of the program.
ko_kr: ``run()`` 메서드는 프로그램의 비동기 실행 인스터스를 나타내는 `RuntimeJob <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob.html#qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob>`__ 인스턴스를 반환한다.

source: Some of the ``RuntimeJob`` methods:
ko_kr: ``RuntimeJob`` 메서드의 일부는 다음과 같다:

source: ``status()``: Return job status.
ko_kr: ``status()``: 작업 상태를 반환한다.

source: ``result()``: Wait for the job to finish and return the final result.
ko_kr: ``result()``: 작업이 완료될 떄까지 기다리고 최종 결과를 반환한다.

source: ``cancel()``: Cancel the job.
ko_kr: ``cancel()``: 작업을 취소한다.

source: ``wait_for_final_state()``: Wait for the job to finish.
ko_kr: ``wait_for_final_state()``: 작업이 완료될 때까지 기다린다.

source: ``stream_results()``: Stream interim results and final result. This can be used to start streaming the results if a ``callback`` function was not passed to the ``run()`` method. This method can also be used to reconnect a lost websocket connection.
ko_kr: ``stream_results()``: 스트림 중간 결과와 최종 결과. 이것은 ``callback`` 함수가 ``run()`` 메서드로 전달되지 않은 경우 결과를 스트리밍하는 데 사용될 수 있다. 이 메서드는 잃어버린 웹소켓 연결을 재연결하는 데 사용될 수도 있다.

source: ``logs()``: Return job logs.
ko_kr: ``logs()``: 작업의 로그를 반환한다.

source: ``error_message()``: Returns the reason if the job failed and ``None`` otherwise.
ko_kr: ``error_message()``: 작업이 실패하면 이유를 반환하고 그렇지 않은 경우에는 ``None`` 을 반환한다.

source: Some of the ``RuntimeJob`` attributes:
ko_kr: ``RuntimeJob`` 속성 중 일부는 다음과 같다:

source: ``program_id``: ID of the program the execution is for.
ko_kr: ``program_id``: 실행할 프로그램의 ID.

source: Refer to the `RuntimeJob API documentation <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob.html#qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob>`__ for a full list of methods and usage.
ko_kr: 전체 메서드와 사용법은 `RuntimeJob API documentation <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob.html#qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob>`__ 을 참조하면 된다.

source: Note: To ensure fairness, there is a maximum execution time for each Qiskit Runtime job. Refer to this documentation on what the time limit is.
ko_kr: 참고: 공정성을 보장하기 위해서 각 Qiskit 런타임 작업에 대한 최대 실행 시간이 있다. 시간 제한에 관한 것은 이 문서를 참조하면 된다.

source: Retrieving previously run jobs
ko_kr: 이전에 실행된 작업을 가져오기

source: You can use the `QiskitRuntimeService.job() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.job>`__ method to retrieve a previously executed runtime job. Attributes of this `RuntimeJob <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob.html#qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob>`__ instance can tell you about the execution:
ko_kr: `QiskitRuntimeService.job() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.job>`__ 메서드를 사용해서 이전에 실행된 런타임 작업을 검색할 수 있다. 이 `RuntimeJob <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob.html#qiskit_ibm_runtime.RuntimeJob>`__ 인스턴스의 속성은 실행에 대해 알려줄 수 있다.

source: Similarly, you can use `QiskitRuntimeService.jobs() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.jobs>`__ to get a list of jobs. You can specify a limit on how many jobs to return. The default limit is 10:
ko_kr: 마찬가지로, `QiskitRuntimeService.jobs() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.jobs>`__ 를 사용하여 작업 목록을 얻을 수 있다. 반환할 작업 수에 대한 제한을 지정할 수 있다. 기본 제한은 10개이다.

source: Deleting a job
ko_kr: 작업 삭제하기

source: You can use the `QiskitRuntimeService.delete_job() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.delete_job>`__ method to delete a job. You can only delete your own jobs, and this action cannot be reversed.
ko_kr: `QiskitRuntimeService.delete_job() <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html#qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.delete_job>`__ 메서드를 사용해서 작업을 삭제할 수 있다. 자신의 작업만 삭제할 수 있고 되돌릴 수 없다.

source: Next steps
ko_kr: 다음 단계

source: There are additional tutorials in this directory:
ko_kr: 이 디렉토리에는 다음과 같은 추가 튜토리얼이 있다:

source: `03_backends.ipynb <03_backends.ipynb>`__ describes how to find a target backend for the Qiskit Runtime program you want to invoke.
ko_kr: `03_backends.ipynb <03_backends.ipynb>`__ 은 호출하려는 Qiskit 런타임 프로그램의 대상 백엔드를 찾는 방법을 설명한다.

source: `04_account_management.ipynb <04_account_management.ipynb>`__ describes how to save, load, and delete your account credentials on disk.
ko_kr: `04_account_management.ipynb <04_account_management.ipynb>`__ 은 계정 증명서를 디스크에 저장, 로드 및 삭제하는 방법을 설명한다.

source: `05_uploading_program.ipynb <05_uploading_program.ipynb>`__ is an introduction on uploading your custom Qiskit Runtime program.
ko_kr: `05_uploading_program.ipynb <05_uploading_program.ipynb>`__ 은 사용자 지정 Qiskit 런타임 프로그램 업로드에 대한 소개이다.

source: `qiskit_runtime_vqe_program.ipynb <sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.ipynb>`__ goes into more details on uploading a real-world program (VQE).
ko_kr: `qiskit_runtime_vqe_program.ipynb <sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.ipynb>`__ 실제 프로그램 (VQE) 업로드에 대한 자세한 내용을 확인할 수 있다.
